Jag är inne. Ventilera.
TIMME SEX
KL. 12.00 - 13.00
Defib-dynorna är på.
Okej. Pausar kompressioner.
Bra fyrkantig endtidal CO2-kurva.
VF, ladda till 200.
Laddad.
Undan.
Förbered adrenalin.
Sug där.
Du är väl inte i matstrupen?
Absolut inte. Jag gick genom stämbanden.
Bra andningsljud. Endtidal CO2 bekräftad.
-Lungorna fylls med blod.
-Jag vet.
Rytmkontroll.
Asystoli. Ge adrenalin.
Fan.
Patienter med lunchbrickor är inlagda.
De väntar på en ledig säng däruppe.
-Och de andra?
-Icke-inlagda.
De kan få smörgåsar eller juice.
Kolla bara så att de inte är NPO.
Nil per os. Latin för "inget via munnen."
De väntar på operation.
De kommer att be, spotta
och svära efter mat, men var stark.
Jag har väntat en timme.
När får jag träffa en jävla doktor?
Ursäkta mig!
Du såg nog inte den här,
vilket är konstigt,
de sitter överallt.
Aggressivt beteende
mot sjukvårdspersonal är ett brott.
2 000 dollar i böter, möjligen fängelse.
Fattar du?
Okej. Jag frågade bara.
Vi har fullt upp idag.
Det är storhelg. Vi tar de sjukaste först,
så var glad att du får vänta.
Jävla idiot.
PTMC, ansvarig sjuksköterska.
Kör, akutläkarjouren.
Okej.
Jag fattar.
Inkommande trauma.
Kom.
-Tre minuter sedan adrenalin.
-Håll kompressioner.
Asystoli.
Fortsätt HLR. En dos adrenalin till.
Mer sug.
Lungblödning på grund av leversvikt.
Klarar han sig?
Ska vi ge PCC?
Det är för sent.
Och han är inte ECMO-kandidat.
Inget mer vi kan göra?
Jag tror att vi är färdiga.
Louie.
12.07.
Ska vi göra en debriefing?
En motorcykelolycka är här om tio minuter.
Vi kan väl göra i ordning Louie
och flytta honom?
Ja. Alla som vill ta ett sista farväl
kan komma.
Tack, allihop.
Jag snyggar till honom.
Ta fem minuter först.
Eller tio. Okej?
Gå. Ja.
Det här är dr Jefferson från psykiatrin.
Varför ska jag träffa en psykolog?
Jada, varför?
Det kommer att bli bra, Jackson.
Dr Jefferson säger att han kan hjälpa.
Vet du hur du kom hit?
Ambulansen körde mig.
Ja.
Jag minns inte riktigt.
Jag var i biblioteket.
Vad gjorde du där?
Jag... Jag pluggade.
Jag försökte plugga.
Men de slutade inte prata.
Vilka slutade inte prata?
De vill inte
att jag ska klara juristexamen.
-Vilka?
-Det var det de sa.
Du.
Vilka vill inte att du klarar examen?
Vi lämnar dem ifred en stund.
Dr Jefferson säger till när han är klar.
De vill inte...
Jag är precis utanför, okej?
Jag är precis utanför.
Varför vill de inte
att du klarar juristexamen?
De är rädda för att jag ska bli advokat.
Är de rädda?
Han måste ha pluggat
med sina skolkamrater.
De borde veta vad som hände.
Jag ringer dem.
Säg till om du behöver något.
Okej. Tack.
Vad har hänt?
Louie.
Död?
Blödning i lungorna.
Det gick fort.
Jag går och gör honom i ordning.
Jag hjälper dig.
Gå.
Jag klarar mig.
Är allt bra, Roxy?
Jag kommer inte av bäckenet.
Det är därför jag finns här.
Din man är ett helgon.
Hur länge har ni varit gifta?
För länge.
Nästan 20 år.
Lägg armen om mig,
så drar jag bort bäckenet.
-På tre.
-Okej.
Ett, två, tre.
En till.
Bra.
Tjugo? Wow!
Ja.
Han har stöttat mig genom allt det här.
Jag har sett hans låga falna.
Barnen också.
Det var det som hände min moster
när morbror Gerald blev sjuk.
Men din man gör det
för att han älskar dig.
Jag fattar inte hur du orkar
ta hand om folk dag efter dag.
Jag ska berätta min hemlighet.
Jag går hem efter varje pass,
lämnar det här bakom mig,
och flyr till Love Island.
Hur går det här inne?
En högre dos morfin hjälpte lite,
men hon har fortfarande ont.
-Okej.
-Här är din beställning.
-0,1 per kilo.
-Tack.
Det här är en mycket låg dos ketamin.
Du kan känna dig konstig,
men det kan hjälpa mot smärtan.
Är min man fortfarande i kafeterian?
Jag tror det. Ska jag hämta honom?
Nej.
Det är nog bra att vi får lite tid isär.
Jag hämtar en filt till.
-Här. Jag ska ditåt.
-Tack.
Tillbaka för gott?
Officiellt klar med triage.
De behöver hjälp med Westbridge-kaoset.
Hur många koppar har du druckit idag?
-Döm mig inte.
-Bara undrar.
Du dömer.
-Hörde du om Louie?
-Nej.
Lungblödning. Klarade sig inte.
Fan.
Han har varit här 100 gånger.
Jag vet.
Debriefing senare.
Till något roligare,
Perlah och jag planerar
en födelsedagsfest för Javadi.
Hon fyller 21.
Ni två är tajta.
Jag har inte mycket till sällskapsliv,
men jag håller utkik efter en inbjudan.
Låt oss gå igenom vår
frihetsberövade patient, Gus.
Fängelsesjukhus är ofta underbemannade,
så vi måste vara noggranna.
Vad ingår i en differentialdiagnos
vid undernäring?
Otillräckligt intag,
metamfetaminbruk, svår alkoholism,
ADHD-läkemedel.
-Vad mer?
-Cancer i mun och svalg,
esofagusstrikturer, tidigare stroke,
malabsorption, inflammatorisk tarm.
Inget fanns i hans journal.
Och psykosociala orsaker?
Det kan vara en medveten hungerstrejk.
Eller matvägran för att komma till sjukan.
Det kan vara misshandel eller vanvård.
Vi kollar kostanamnes när han
är tillbaka från DT.
Kan vi prata om Westbridge?
Vi måste börja få ut patienter härifrån.
Det börjar bli fullt här.
Santos, Ogilvie och King
har patienter på väg härifrån.
Jag kollar med dem.
Hur många har vi fått från Westbridge?
Tio. Och vem vet hur många till
i väntrummet.
Ambulansen är här om några minuter,
jag lägger honom i Trauma 2.
Vad händer med
din frihetsberövade patient?
Gus Varney. Tre revbensfrakturer,
normal syremättnad,
väntar på DT-resultat.
Om han är stabil i två timmar
kan han skrivas ut.
-Vi förbereder utskrivning.
-Låt oss vänta på DT:n.
Vi kan flytta honom.
-Ja, vad är ledigt?
-Tretton och 14 skrivs ut snart,
femton så snart vi flyttat Louie
och städat.
Vår paracentespatient, mr Cloverfield?
-Ja.
-VF-hjärtstopp.
Vi briefar när vi vet hur många
som kommer från Westbridge.
Så ska Gus till 13, 14 eller 15?
Jag vill ha honom under uppsikt.
Vad sägs om BH-2?
-Såld.
-Varför inte ge honom lite privatliv?
Alla kan se honom i BH-2,
som om han vore en apa på zoo.
För att han kom in i en orange overall,
och vi behöver tänka på säkerheten.
Säkerheten först.
BH-2 slår en fängelsecell.
Inte med mycket.
-Hörde ni om Louie?
-Ja.
Ja, kronisk alkoholist.
Vem hade kunnat ana.
Fentanylöverdosen i Syd 20
är klar för utskrivning.
Kan ni be Lupe att ordna skjuts?
Jag behöver kolla Louie.
-Du, Whitaker...
-Han kolade.
-Va?
-Fem minuter sedan. Robby fastställde det.
Jävla nya kille.
Jag är ledsen.
Vi hade inte tid att hitta dig.
Vad hände?
Han var apneisk och pulslös.
Vi påbörjade HLR och intuberade honom.
Han hade en massiv lungblödning.
Hittade den här med hans grejer.
Han var visst gift vid något tillfälle.
Det visste jag inte.
Jag saknade inte det här.
Nej.
Perlah, nämnde Louie någonting
om fru och barn?
Inte vad jag vet.
Han hade bara ögon för Rita Moreno.
Det här är inte Rita Moreno.
Nej, det är det inte.
Kan vi se om det finns någon nödkontakt?
Ja, det finns ett nummer.
Du var ansvarig. Vill du...
Nej.
PTMC, ansvarig sjuksköterska.
Langdon? Var är du?
Låter rimligt att vi står som nödkontakt.
Ledsen om du fick förhoppningar.
Kuratorn tar det här.
Om Louie hade någon familj, hittar de dem.
Är du okej?
Antar att det är bra att det hände här,
och inte på gatan.
Du slipper ta hand om Louie.
Jag ska visa Emma
hur man tvättar en död kropp.
Ledsen, men de behöver mig
på förlossningen.
Du får ringa efter en annan tolk.
Hektisk dag.
Fan, var det flickan i 12?
Hon har väntat i fem timmar.
Hon hörde inte när de ropade.
Kan du kolla henne?
Måste öva på teckenspråk.
Kan du teckenspråk också?
Princess kan sex språk.
-Jag kan franska.
-Det är ingen tävling.
Inget skitsnack framför mig.
Det räcker med henne och Perlah.
Jag får väl kalla in backup.
Donnie, skrev du ut din rövböld?
Inte än.
-Vad fan?
-Dina vänner däruppe skickade munkar.
Som tack för att vi jobbar helg.
Ni måste skoja.
Vad hade du väntat dig, tacos och tequila?
De kan glömma extraskift allihopa.
-Anställer inte fler.
-Betalar inte rimlig lön.
Anställer inte bra säkerhetsvakter.
Men visst, skicka munkar.
Säkert att du vill jobba med det här?
-Vill du ha en?
-Självklart.
Men jag tar inte emot admins blodsbakverk.
Sätt fart nu!
Kom till Syd 15 med rock och handskar.
Ser ut som happy hour här.
Fråga inte. Vad är det med Evil Knievel?
Brandon Li, 52,
föll av en motorcykelpyramid i 40 km/h.
Motorcykelpyramid? Rekryterar ni?
-Vi har en hojåkare här.
-Jaså.
-Hur högt upp?
-Toppen av en 3-2-1.
Men de längst ner satt ner och körde.
Jag mår bra. Det här behövs inte.
-Hade du hjälm?
-Självklart.
Se där, de är fortfarande inne.
Stabila värden. Höger handled öm,
sår på vänster knä.
Joy, Perlah. Trauma 2.
-Vem mer?
-Santos och Whitaker är med Louie.
Ge mig Whitaker.
Santos har duckat trauman hela dagen.
Hon är efter med journalerna.
Vem är inte det?
Även när det inte är ens fel,
kan det vara värre att veta
att det inte fanns något man kunde göra.
Är du...
Robby behöver er båda i Trauma 2,
och du får skriva ut rara Pattie
i 13 när ni är klara.
-Det tar aldrig slut.
-Jag pressar dig för att du tål det.
Har du tvättat en död kropp?
Du har nog inte sett en heller.
Ingen förbereder en på hur det ser ut,
känns eller luktar,
men man vänjer sig med tiden.
Vi tar av rocken,
torkar av honom med handdukar.
Sen vänder vi honom på sidan,
rengör ryggen,
stoppar lakanet under honom.
Torkar av sängen, vänder honom åt andra
hållet, drar ut lakanet och repeterar.
Gör bara som jag gör.
Vanligtvis låter vi tuben sitta kvar
för rättsläkaren,
men Louie var kronisk alkoholist
med leversvikt i slutstadiet,
inget fall för rättsläkaren.
-Hade han familj?
-Alla har familj.
Kuratorn försöker alltid hitta dem.
Ibland älskade familjen dem
och ville få hem dem.
Ibland vill familjen inte
ha något med dem att göra.
-Så sorgligt.
-Sånt är livet.
-Vad händer om ingen gör anspråk?
-Han kremeras.
Var hamnar hans aska?
De behåller honom några månader.
Sedan begravs han
med andra som ingen gjort anspråk på.
Okej, nu vänder vi på honom.
Redo.
Kör.
Herregud! Lever han?
Nej, det händer.
Stammisarna...
De kan vara jävligt jobbiga, men...
...man saknar dem när de är borta.
Jag har varit i alla fjärdejuli-parader
sedan -08.
Världsrekordet är 40 man
på sju motorcyklar.
Jag tänker slå det en dag.
Bra lungglidning bilateralt.
Pupiller lika och reaktiva.
-Vad kör du?
-En Bullet.
Royal Enfield. Fotknäckare. Enstånkare.
Blodtryck 138/80. Puls 94. Syremättnad 98.
Dina värden ser fina ut, Brandon.
De kallar den "fotknäckare"
för man måste kicka runt
en enda fet kolv för att starta den,
ibland fem eller sex gånger.
Ja, särskilt om det är kallt.
Har någon en traumasax? Jag kollar knät.
-Inte än.
-Varför?
Dr Santos?
I en primärundersökning
utesluts livshotande tillstånd.
Distraheras inte av sår eller frakturer.
Ingen vätska i buken.
Luftväg, andning
och cirkulation är stabila.
ABC klart. Två bokstäver kvar.
Berätta om D, dr Santos.
Disability. Rör på tårna.
-Någon smärta i armar eller ben?
-Inte direkt.
-Gör det ont när jag trycker här?
-Nej.
Okej, ingen mittlinjeömhet. NEXUS-negativ.
Ingen uppenbar hjärn-
eller ryggmärgsskada.
Då återstår E. Joy?
Kan jag köpa en vokal?
-Dr Whitaker.
-Exponering.
Även kallat klä av och vänd.
Klipp upp hans kläder
så vänder vi på honom.
Vad har vi här?
Hjälmbärande motorcykelakrobat.
Tvåmetersfall, stod ovanpå fem andra.
Primärundersökning normal. E-FAST negativ.
Ännu en motorcykelolycka.
-Hej. Dr Garcia från kirurgen.
-Hej.
Vi vänder honom om tre, två, ett.
Jag växte upp ett kvarter från Carrick,
men mamma var lärare på Brashear,
så jag var tvungen att gå där.
Bullets?
Precis. De hette Bullets när jag gick där.
De bytte till Bulls när jag slutade.
Tror du att jag kan få något att äta?
Gus undrar om han får äta?
Så länge det är flytande.
Vi har DT-resultaten.
Käken kommer att läka utan operation,
vilket är bra,
men det kommer att ta några veckor.
Innan jag kan äta?
Fast föda, ja.
Du kan också köra maten i mixer.
Jag har ingen mixer.
Just det. Förlåt.
Vi har en kaloririk tillsatsdryck
som heter Ensure.
Finns i choklad, vanilj eller jordgubb.
-Choklad, tack.
-Bra val.
-Hur många kan jag få?
-Två per dag rekommenderas.
Jag ordnar det.
Du har aptit. Det är bra.
Dina blodprov visar
låga nivåer av protein och vitaminer.
Får vi ställa några frågor
angående din diet?
Hur många mål mat eller mellanmål
äter du på ett dygn?
Det vet jag inte. Jag räknar inte.
Det är tre brickor per dag.
Okej. Hur ofta äter du spannmål,
frukt eller grönsaker?
Inte mycket frukt och grönsaker
i fängelset.
Lugnt och försiktigt.
Vilket år är din Bonneville?
69:a. Räddade henne
från en motorkyrkogård.
Väckte henne till liv med en kompis
som ska komma hit i dag.
Hur ofta kör du?
Jag tar den till jobbet varje dag.
Bra där.
Uppmuntra honom inte.
DT redo för Brandon.
Så fort vi har tittat på knät.
Genom djupa fascian.
-Hur ser det ut?
-Behöver definitivt stygn.
-Hur många?
-Många.
Leden kanske är öppen.
Vi spolar med koksalt efter DT:n.
Okej.
Lelli's test negativt. ACL hel.
Okej. Då åker vi.
Kommer du fortfarande ikväll?
Jag tror att Whitaker leker bondpojke
i helgen,
så han är inte hemma.
En annan gång.
Någon uppdatering om nec fasc-patienten?
Miller utförde en amputation ovan knät
ihop med ortopeden.
-Langdons servitris med cellulit?
-Ja.
-Det tog en vändning.
-Verkligen.
Hörde du om Louie?
-Ja.
-Hur mår du?
En av mina farbröder drack sig till döds.
Jag kände knappt igen honom i slutet.
Louie verkade åtminstone glad.
Jag finns här om du vill prata.
Visste att jag skulle hitta dig här.
Stjäl du någons lunch
blir det 20 dollar i böter.
Många ändringar medan du var borta.
Jag ser det.
Du får gömma dig lite till,
men sedan måste du ta några patienter.
Du är inte lika snabb som förut.
Jävla munkar!
Aj.
Första dagen tillbaka,
så får jag en pungspark.
En död, en blodförgiftning.
Ingen av dem var ditt fel.
Ville du ha en välkomstfest?
Inte direkt.
Ingen hörde av sig medan jag var borta.
Jag beklagar.
Grep de
han som slog dig?
Ja.
De undrade om jag ville anmäla,
men jag ville inte gå igenom allt det.
Trodde jag var färdig.
Men jag blev uttråkad hemma.
Så det varade bara några veckor.
Du?
Tio månader är lång tid
att vara ensam med sina tankar.
Förlorade nästan allt.
Många kvinnor hade tagit ungarna
och stuckit, men...
Abby stannade.
För att hon är en god kvinna
och du förtjänar en andra chans.
-Inte alla håller med dig.
-Ge det tid.
Du, jag...
Jag...
Jag har jobbat med programmet,
försökt ställa allt till rätta.
Jag var självisk.
Jag ljög för mig själv och för dig.
Jag är verkligen ledsen.
Du kan stryka mig från listan.
Det är lugnt.
-Okej?
-Ja.
Har en gullig patient till dig i 2:an.
Upp i sadeln igen.
Jag måste prata med Robby.
Idag passar nog inte.
Han går på semester imorgon.
Låt honom ta sig igenom dagen i fred.
Ska han vara borta i tre månader?
Det är vad han säger. Jag ger det en.
På dem, grabben.
Dr Langdon, det här är Rocky.
Bra namn. Vad för dig hit, Rocky?
Jättesjuk.
När började det?
För en timme sedan.
Efter att han vann en korvätartävling.
En korvätartävling? Hur många åt du?
Trehundrafemtioen korvar?
Trettiosex. Fortfarande många.
-Jag tog en åtta ondansetron.
-Kör.
Det här borde hjälpa.
Låt den lösas upp under tungan.
Okej. Tar du några...
Tack.
Hur är det med din ileuspatient?
Inlagd på medicin,
och innan du frågar, 13 är utskriven.
Toppen. 12 behöver en läkare.
Nej, tvinga mig inte dit igen.
Den där fekalomutrymningen
stank ner hela korridoren.
Hämta malt kaffe från lunchrummet.
Vi måste lägga in
vår frihetsberövade patient, Gus.
Vad visade DT:n?
Måttlig lungkontusion,
tre revbensfrakturer,
ingen intraabdominell blödning,
en sned fraktur i underkäken
anteriort om vinkeln.
Allt talar för god läkning.
Behandlingsplan?
-Smärtlind...
-Väktare!
-Många försöker att sova.
-Smärtlindring,
antibiotika, flytande föda,
pulsoximetri några gånger om dagen
samt omläggningar av såret.
Vilket han kan få på anstalten.
Eller så stannar han här några dagar
tills läkningsprocessen är igång.
Ni kan väl gå och kolla era patienter.
-Uppfattat.
-Visst.
Vad är det jag missar?
Han får inte tillräckligt
att äta på anstalten.
Portionerna är jättesmå.
För mycket kolhydrater,
inte nog med frukt och grönt.
Som tur är har han inte fått
någon kronisk sjukdom.
Vi har inga vårdplatser.
Han skulle bli kvar här i tre dagar.
De kommer fortfarande från Westbridge,
och vi kan inte binda upp
psykiatrin så länge.
Dr Jefferson vill prata med dig
om killen som blev elchockad.
Jag ringer fängelseläkaren
och tar reda på hur det är där.
-Tack.
-Ingen orsak.
Dr Jefferson verkar ha
bra kontakt med Jackson.
Utmärkt. Hur är det med systern?
Fortfarande upprörd.
Hon har aldrig sett honom så här.
Mycket att ta in.
-Hur är det med honom?
-Han är rädd.
Droperidol hade effekt,
men han förstår inte vad som händer.
Han har haft hörselhallucinationer
och paranoida vanföreställningar.
Röster säger att han inte är säker.
-Det har pågått i månader.
-Månader?
Ja. Systern har tydligen inte
sett honom på ett tag.
Psykisk sjukdom i familjen?
Inte vad vi vet.
Jag ger honom en paus
innan vi fortsätter samtalet.
Föräldrarna är på väg.
-Vi säger till när de är här.
-Tack.
Okej, sjukhussäng, rullstol
och duschstol är beställda.
Vad säger du?
Redo att åka hem?
Hur är smärtan, mrs Hemler?
Som innan.
Vi skriver ut levetiracetam.
Du tar det för att förebygga kramper,
med start imorgon.
Med benbrottet och blåmärkena
efter krampen,
lär smärtan bli lite värre.
Det viktigaste är
att låta andra hjälpa dig.
Du behöver hjälp med att duscha
och gå på toaletten.
Inga problem. Jag lämnar henne inte.
Paul, du behöver en paus.
Du tar hand om mig,
barnen, huset.
Det är för mycket för en person.
Det är inte jag som kämpar mot cancer.
Paul.
Du har ont varje dag,
och kämpar för ditt liv.
Jag är glad att få göra det här för dig.
Du är min fru.
Nu åker vi hem och glömmer den här dagen.
-Jag ringer transport.
-Tack, Princess.
Du.
Du kan väl gå före?
-Va?
-Du kan göra i ordning huset.
Jag kommer snart.
Nej.
Nej, jag åker med dig.
Vet du vad? Jag stannar med henne.
Är du säker?
Ja.
Okej.
Ring om du vill att jag kommer tillbaka.
-När kommer transporten?
-Den dröjer inte länge.
Mr Francis. Andnöd?
Jag var orolig för att proppen i benet
hade gått upp i lungorna...
Du tar apixaban, det ska inte hända.
-Jag vet, men...
-Jag tar det här.
Oroa dig inte, mr Francis.
Jag beställer ett D-dimerprov.
Jag är strax tillbaka.
Tack, dr Mohan.
Jag är specialistsjuksköterska nu.
Jag kan ta en patient med dyspné.
Ledsen. Jag har träffat honom förut
och han frågade efter mig.
Varför beställa ett test?
Han står på apixaban.
Mr Francis kommer varje månad
och ber alltid om D-dimer.
Han är bara orolig och det lugnar honom.
-Varför inte?
-Ja, okej.
Donnie är bäst.
Du kan lära dig mycket av honom.
Precis.
Vi väntar fortfarande på en tolk.
Förlåt...
Mitt tecknande är inte toppen.
Tack för uppdateringen.
Hur mår du?
Inte så bra.
Uppdatera mig.
Det här är Harlow Graham.
Bedömdes i triage.
Blod- och elektrolytstatus var normala.
IT skulle ordna videotolk,
men de har fullt upp.
Jag kan lite teckenspråk.
Harlow, det här är dr Santos.
Hej, Harlow. Hur mår du?
Hon har huvudvärk.
Okej. Vad mer?
Vad säger hon?
Jag tror hon har ont i magen,
och hon kan ha svimmat.
Jag är inte hundra procent säker.
Okej. Vi måste helt enkelt
vänta på en tolk,
för jag måste ställa en massa frågor.
Säg till när IT kommer.
Förlåt...
Hon är lite
grinig.
DT huvud, nacke, bröst,
bål, bäcken, allt negativt.
Så vi kan ta av kragen.
Tack.
Vänd dig på sidan.
Vi tar bort brädan.
Hur långt ska du resa?
300 mil, hela vägen till Alberta.
Med några stopp längs vägen.
Allt är planerat.
-Låter fantastiskt.
-Sätt dig upp.
Ledsen, fastnade med en patient.
Du vet vad man säger,
fyra hjul flyttar kroppen,
två hjul flyttar själen.
Det blir rena drömmen.
Tack, Brandon.
Inte alla här känner likadant.
Whitaker, vad gör vi nu?
Ortopedisk bedömning.
Palpera de långa rörbenen,
med början vid nyckelbenet.
-Uppfattat.
-Vi tar den nedre halvan.
Distala radius är öm.
Ingen felställning. Behöver röntgen.
Ingen skelettömhet här nere.
Ingen instabilitet i knät.
Någon oro för knäsåret?
Är leden öppen måste han
till operation för spolning.
Vi kan prova en fluoresceininjektion.
Vi behöver en woodslampa...
Woodslampa, 1 % lidokain med adrenalin,
sterilt koksalt, kärl, fluoresceinremsa,
18- och 27-nålar, 5 och 60 ml sprutor.
Hur vet hon allt det där?
Hon bara gör det.
Hur känns det, Rocky?
Mycket bättre.
Han har fått 8 mg ondansetron.
Har du ont i magen?
Nej, men jag är torr i munnen.
Definitivt på grund av
alla salta varmkorvar.
-Kan jag få en slurk vatten?
-Visst.
En liten klunk. Långsamt.
-Varsågod.
-Tack.
Bara nog för att fukta strupen.
Hur började du med tävlingsätning?
Någon smärta här, mr Li?
-Känner ingenting.
-Toppen.
Var är Santos?
Jobbar nog på sina journaler.
Okej.
Släck. Tänd woodslampan.
Det där skulle passa till halloween.
Det där är 250 ml steril koksaltlösning,
färgad med en fluoresceinremsa.
Vi ska injicera det i ditt knä,
och om något lyser i såret,
så har vi ett läckage.
-Det trycker.
-Ja, det är normalt.
När jag är klar med testet
slutar jag injicera.
Det ser bra ut.
Lacerationen gick inte in i ledhålan.
Ingen operation behövs.
Lysande. Då kan jag återgå till paraden.
Nej, vi måste fortfarande sy ihop dig
och spjälka handleden.
Hänger ett gram cefazolin.
Vänta, han är allergisk mot penicillin.
Nej, PEN-FAST var negativt. Det är okej.
Jag fick klåda av amoxicillin
när jag var två år.
Förmodligen inte en riktig allergi.
Ge det, Kim.
Men vi bör väl ha
adrenalin och difenhydramin redo?
Ja, för säkerhets skull.
De flesta som tror att de är allergiska
mot penicillin är inte det.
Lyssna alltid på sköterskorna.
De styr akuten.
Vi försöker bara hålla oss ur vägen.
Nu kan vi snygga till honom.
Har vi inte redan gjort det?
Torkat blod på ansikte, hals, händer.
Ingen som kommer ska behöva se det.
Ibland kommer hemlösa från trakten hit,
så vi gör dem alltid presentabla.
Det är det sista vi kan göra för dem.
Vi fick inte göra det under covid.
När han är ren stoppar vi om honom,
men vi lämnar alltid en arm utanför.
För att?
Så att närstående kan hålla hans hand.
Vi är redo att skriva ut cancermamman.
Vi behöver bara stämma av medicinerna.
Jag tyckte mig se
ännu en ansvarig sjuksköterska här.
-Ja, vi rör oss i flock.
-Har du inte tröttnat?
-Någon är redo för semester.
-Skyldig.
Jag fick precis veta
att morfinpumpen blir försenad.
Sjukhusapoteket måste blanda
och leverera den senare i dag.
Ska vi behålla henne tills den är klar?
Nej, ge henne
en 200-milligrams depottablett morfin.
200 milligram?
Den största de gör.
Frigörs under tolv timmar,
för patienter med opiattolerans.
Uppfattat.
Kan du stanna en stund?
Westbridge är stängt.
-Alla kommer hit.
-Jag hörde det.
Jag satte 20 på avloppsproblem.
Jag såg just Poop Cruise-dokumentären.
Jag kan inte sluta tänka på den.
Låter som något
jag absolut aldrig kommer att se.
Dr Robby.
Ni gav oss ett klozapininducerat ileus.
ST-läkaren uppgav ingen kirurgisk anamnes,
men journalen säger
bortopererad blindtarm.
Vi lägger inte in patienten
utan kirurgkonsult.
-Vem remitterade?
-Dr Trinity Santos.
Dr Santos.
Du hade en ileuspatient.
Du avstod att nämna tidigare appendektomi?
Det fanns ingen sådan anamnes.
Det stod i din anteckning.
Jag kan ha glömt att korrläsa den.
Jag använde appen
som dr Al-Hashimi föreslog
-för att komma ikapp.
-Fantastiskt.
-Dr Al-Hashimi.
-Ja.
Dr Santos använde ditt AI-verktyg
för journalföring,
och det hallucinerade fram
en appendicitanamnes.
Som jag sa till dr Santos
är generativ AI inte perfekt.
Vi måste fortfarande granska
varje journal den genererar.
Patienten har också huvudvärk i anamnesen,
som följs av dr Park på urologi.
Det är nog neurologi.
Om inte urologer numera behandlar migrän.
Ännu ett exempel som borde ha upptäckts
i korrekturläsningen.
AI:s 2 % felmarginal är
ändå bättre än diktering...
Jag skiter i om ni vill använda robotar
här nere.
Jag behöver korrekt information
i journalerna.
-Förstått.
-Okej.
Dr Santos.
Ja. Det händer inte igen.
Drick det här.
Tack, Perlah.
Sex timmar kvar. Du fixar det.
När ett sår är så här öppet,
vill man använda sub-Q
för att dra ihop kanterna.
Mycket kött att stänga.
Vad skulle hända
om vi gjorde en enkel sårförslutning?
När stygnen tas bort efter tio dagar
kan såret öppnas, dehisceras.
Precis. Så vilken sutur
använder vi under huden?
Vicryl ger stöd i en månad.
Den tar två månader att lösas upp.
Så, 5-0 nylon i huden.
4-0 Vicryl under huden.
Jag skulle köra på 3-0 Vicryl.
-Jaså?
-Absolut.
Donnie är mästare på sårförslutning.
Jag fixar minst tio sår om dagen
i triage, så...
Kan vi få se din sub-Q?
Varsågod.
Om ni insisterar.
Så...
Hemligheten är att se till
att insticks- och utgångspunkten
på båda sidor av såret
ligger på samma djup.
Börja djupt.
Kom upp i dermis.
Stora tag hjälper vävnaden att slutas.
Och likadant på andra sidan.
Ytligt till djupt.
-Så du begraver knuten.
-Exakt.
Då undviker man knölar i ärrlinjen.
Tre kast, inte fyra.
Så vackert.
Sedan klipper man av den. Inte för kort.
Jag låter saxen glida ner mot knuten,
sedan rotera upp 45 grader
innan jag klipper.
Kan behöva två sub-Q till.
En över, en under.
Kör igång.
Intressanta tatueringar.
Betyder de något?
Den här...
Den här står för död och kaos.
Den här står för mirakel och välsignelser.
Gjorde den här efter PittFest-skjutningen.
Och den här
efter att min dotter föddes.
Höj huvudändan så att folk kan se honom,
men inte så högt
att huvudet tippar åt sidan.
-Vad tycker du?
-Han ser fridfull ut.
Vad är det svåraste med det här jobbet?
Det är ganska otacksamt och tufft.
Du har sett utbrändhetssiffrorna.
Det lär de ut i skolan.
Alla mina närmaste vänner slutade
efter covid. Några under.
Jag klandrar dem inte.
De gjorde det som var bäst
för deras psykiska hälsa.
Många knäcktes.
Varför kommer du tillbaka?
Du kan väl göra klart här
och sedan gå och hjälpa Perlah?
Toppen. Tack.
Det var precis det jag ville veta.
Okej.
Jag pratade precis
med läkarassistenten på anstalten.
Sjukstugan är öppen 16 timmar om dygnet.
Och de har en undersköterska nattetid.
Ändå är han här för att de ignorerar
hans grundläggande behov.
Han är här för att någon spöade honom.
Du missar poängen.
Vi kan erbjuda mer.
Robby, fyra till på väg hit.
Okej, uppfattat.
Det du försöker göra är ädelt,
men vi har inte resurserna.
Så varför lägga in
den hemlöse mannen, Digby?
Varför inte skicka ut honom igen
med antibiotika och gasbinda?
För att Digby bor på gatan,
och din frihetsberövade patient
har både en specialistsköterska
och en undersköterska.
Vi vet båda att vårdkvaliteten
inte är densamma.
-Förlåt, väntar du på mig?
-Nej.
Dr Al-Hashimi, till patienten i sjuan.
Några dagar här kan betyda
mycket för Gus hälsa.
Vi är ett säkerhetsnät, men nät har hål.
Vi lägger inte in honom,
för det handlar inte om social rättvisa.
Allt jag gjort i min karriär är
att försöka förbättra systemet.
Även om man vet att det är trasigt,
ska man inte sluta försöka.
Ursäkta mig.
Jag pratade med Jacksons flickvän.
Hon berättade mycket.
Hon vill träffa honom,
men det är nog inte en bra idé.
Och mina föräldrar ställer många frågor.
Kan jag bara ta med honom hem?
Jag är ledsen.
Din bror är under psykiatrisk tvångsvård.
Han får inte gå.
Det kan ta veckor att ta reda på
vad som är fel.
Vad som är fel med honom?
Förlåt. Jag menade inte så.
-Vad...
-Vi kan väl gå till en lugnare plats.
Vad är det för fel på honom?
-Vi går hit bort.
-Vad är det för fel på honom?
Hur mår hon?
Hon drack 90 ml ersättning
utan kräkningar eller tecken på obehag.
Utmärkt.
Dr Wolke från barn kommer strax ner.
Jag tror att jag såg henne le.
Ett äkta socialt leende
där barnet är vaket,
alert och svarar på ansiktsuttryck
händer vanligtvis inte
förrän efter sex veckor.
Det var troligen ett reflexleende
som händer när de sover.
Men vissa föräldrar har rapporterat
att deras bebis lett socialt
redan efter fyra veckor.
Så vem vet?
Jesse, kan du ta ett blodprov
i Nord 4 när du kan?
Visst.
Hur går det här inne?
-Nästan klara att åka.
-Ser bra ut.
Puls 91. Blodtryck 115/82.
Syremättnad 95 %.
Jättebra.
Jag skickar hem honom
med icke-vidhäftande förband,
om de inte har sådant.
Ta med BurnNet också.
Det är en bra kille. Han är härifrån.
Jaså? Är du från Pittsburgh?
Ja. Född och uppvuxen.
Varifrån?
Bloomfield, Liberty Ave.
Bloomfield?
Känner du till Sonny's Tavern?
Jobbade där på gymnasiet.
-Lägg av.
-Har du varit på Sonny's?
Fick min första kyss där.
Du, Donnie.
Har min kompis Duke inte kommit än?
Nej. Jag sa åt Lupe att hålla utkik.
-Tack.
-Visst.
Höger, vänster. Höger, vänster. Ja, så.
Granskar du oss?
Nej. Jag behöver ett silikondrän.
Det ser bra ut.
Tack vare dina fina instruktioner.
Han kommer att behöva Kerlix och Xeroform.
Ni borde sätta på ett neoprenstöd.
Det begränsar rörligheten i knät
så att suturerna inte går upp.
-Bra idé.
-Måste vara kul att jobba här.
Det är det.
Första veckan för de här två.
-Hur trivs ni i Hålan?
-Jag är född för det här.
Nej, tack.
Jag satsar på patologi.
Jag gillar medicinska mysterier,
men fixar inte människor så bra.
Du har en intressant energi.
Vad är det där för?
Skenan börjar vid knogarna, går upp
och runt armbågen,
och tillbaka ner till handflatan.
Den måste vara mindre.
Jag kan inte köra med en skena.
Du ska inte köra alls.
Just nu är det en fraktur
utan felställning.
Om du faller på den igen
måste du opereras.
Ingen fara.
Jag kommer inte att ramla igen.
Robby, Syremättnaden föll.
-Vad hände?
-Vet inte. Jag gick ut en minut.
Nere på 85 %.
-Har du svårt att andas?
-Lite.
Starta med 2 liter syrgas nasalt.
Titrera till 5.
Håll syremättnaden på 92 eller högre
och ha en mask redo, för säkerhets skull.
Han måste stanna.
Hur länge?
Vet inte.
Ledsen chefen,
jag var bara borta en minut.
Säg till om något förändras.
Var du i rummet när mättnaden föll?
-Ja.
-Vad gjorde du?
Jag får inte tag på ortopeden.
Lämna dem till mig.
-Mår du bättre?
-Så mycket bättre.
Jag skrev ut ett recept på ondansetron,
för säkerhets skull.
Tack. Jag tror att jag fick ur mig allt.
Så inga fler korvar, okej?
Inte idag. Men jag är tillbaka nästa år.
Måste försvara min titel.
-Okej, lycka till.
-De har en korvvagn utanför.
Vill du ha en?
Jag har fått nog av korv
för resten av livet.
Åt du inte en munk nyss?
Döm mig inte.
Stanna här.
-Transporten är här.
-Tack, Princess.
Det här är 200 mg depåmorfin.
Den ger lindring i tolv timmar.
Ja.
När du är redo, Rox.
Hej. Det här är Roxy Hemler.
Hej.
-Försiktigt vid lyftet.
-Ja.
-Okej, på min signal.
-Nej.
Nej.
Det här kommer inte att fungera.
Förlåt.
Jag kan inte.
Jag klarar det inte.
-Det är okej.
-Jag vill stanna.
Snälla.
Det är okej.
Jag antar att du redan ringt
och ordnat en säng till Gus?
-Berätta vad du gjorde.
-Jag vet inte vad du pratar om.
Hans syremättnad var stabil.
Vi skulle skriva ut honom.
Kom det från dr Al-Hashimi?
Al-Hashimi? Nej.
Han skickas tillbaka till fängelset
när de skriver ut honom.
Jag trodde att du hade slutat göra
det lilla extra för patienter.
-Emma, eller hur?
-Ja.
Hur går första dagen?
Bra, tror jag.
Jag har inte dödat någon än.
-Förlåt, jag...
-Det gör inget.
Tiden får utvisa
om jag är gjord för det här.
När du tvekar, håll dig till henne.
Hon skrämmer mig.
Det är bara en tuff fasad.
Hon är varm och mjuk på insidan.
De har debriefingen för Louie.
Kommer du?
Jag har tagit avsked.
Och vem ska hålla ställningarna?
Minns du när du hittade honom
däckad i parken?
Javisst. Jag fick släpa hit honom.
Kom in helt dyngsur.
Du räddade hans liv.
Och förra sommaren
när han inte var här på månader?
Han sa att han hade slutat dricka,
så han behövde inte komma in.
Hur många gånger sa han
att han skulle sluta dricka?
Han frågade alltid efter Harrison.
Sa alltid tack.
Hittade det här bland hans grejer.
Vem visste att han var gift.
Det där är Rhonda, Louies fru.
Ungdomskärlek.
För ungefär fem år sen jobbade jag natt.
Han kom in och var pratglad.
Född och uppvuxen i Pittsburgh.
Livslång Steelers-supporter.
Vaktmästare på Three Rivers Stadium
fram till 1998.
Han ville egentligen aldrig ha barn.
Men Rhonda tjatade,
och när hon till slut blev gravid
ändrade han sig,
han såg fram emot det.
Och ungefär en månad
innan barnet skulle födas,
dog Rhonda och barnet i en bilolycka.
Louie blev sig aldrig lik efter det.
Må hans minne leva vidare.
Ja.
Undertexter: Sanna Greneby